# Команда print

Для вывода данных на экран используется команда print().

Внутри круглых скобок пишем, что хотим вывести на экран. Если это текст, то обязательно указываем его внутри кавычек. Кавычки могут быть одинарными (**'**) или двойными (**"**). До и после текста мы ставим только одинаковые кавычки.

Приведённый ниже код:

```python
print('Мы изучаем язык Python')
```

выводит:

```
Мы изучаем язык Python
```
**Запомни**: кавычки могут быть или одинарными, или двойными. Следующие две строки делают одно и то же:

```python
print('Python')
print("Python")
```

# Команда input

Все предыдущие программы выводили на экран текст, известный в момент написания программного кода. Однако программы могут работать с данными, которые станут известны только во время выполнения программы. Другими словами, программы могут считывать данные, а затем их использовать.

Для считывания данных в языке Python используется команда input().

Рассмотрим следующую программу:

```python
print('Как тебя зовут?')     # вывод текста

print('Привет,', input())    # ввод текста и вывод текста
```

Сначала программа распечатает текст на экран 'Как тебя зовут?'. Далее программа будет ждать от пользователя ввода данных. Ввод данных реализуется с помощью команды input(). И в конце произойдет вывод текста вместе с введенными от пользователя данными.

Команда input() всегда пишется с круглыми скобками. Она работает так: когда программа доходит до места, где есть input(), она ждет, пока пользователь введет текст с клавиатуры (ввод завершается нажатием клавиши Enter). Введенная строка подставляется на место input().

# Переменные

Как вы заметили, мы можем использовать переменные в команде print(). Для этого мы просто указываем имя переменной без кавычек внутри круглых скобок как аргумент.

Приведенный ниже код:

```python
city = 'Тула'
print(city, '- мой город!')
```

выводит:

```
Тула - мой город!
```

Мы можем использовать несколько переменных в команде print(), нам это никто не запрещает. Только стоит помнить, что аргументы в команде print() нужно отделять запятыми друг от друга.

Приведенный ниже код:

```python
name = 'Алеша'
city = 'Тула'
print('Меня зовут', name, '.', city, '- мой город!')
```

выводит:

```
Меня зовут Алеша . Тула - мой город!
```

## Имя переменной

- В имени переменной рекомендуется использовать только латинские буквы a-z, A-Z, цифры и символ нижнего подчеркивания (_)
- Имя переменной не может начинаться с цифры
- Имя переменной не может содержать пробелы
- Имя переменной по возможности должно отражать ее назначение

**Запомни**: Python – регистрочувствительный язык. Переменные name и Name – две совершенно разные переменные. 

Для именования переменных принято использовать стиль lower_case_with_underscores (слова из маленьких букв с подчеркиваниями). Например, следующие имена для переменных хорошие:

```
server_response
is_password_good
username
cyberpunk_77
```
